Hi! This is a bonus track on Anaerobic Digestion.
Hola, este es un video extra acerca de la digestión anaeróbica.
What we'll do is we'll calculate the size for a fixed-dome reactor
Lo que vamos a hacer es calcular el tamaño de un reactor de domo fijo
for the example of a boarding school.
para el ejemplo de un internado.
Okay. This is the situation.
Esta es la situación:
A boarding school with 250 students and about 50 staff in a tropical climate.
un internado con 250 estudiantes y cerca de 50 empleados en un clima tropical.
We have around 0.2 kg of wet waste,
Tenemos alrededor de 0.2 kg de residuos húmedos,
biowaste, per capita a day.
residuos sólidos orgánicos per cápita diarios.
The TS is around 20%
El TS (sólidos totales) es de cerca de un 20%
and the volatile solids are estimated around 80% of the TS.
y se estima que los sólidos volátiles (VS) se encuentran alrededor del 80% del TS.
The gas shall be used in the canteen of the boarding school.
El gas debe ser utilizado en la cafetería del internado.
We want to build a fixed dome reactor below ground.
Queremos construir un reactor de domo fijo subterráneo.
The picture is here to illustrate how this should look like,
La imagen nos ilustra como esto debería verse
and we know that the construction and operational skills
y sabemos que la construcción y las habilidades operacionales
are available on site.
se encuentran disponibles en el lugar.
So, what should we calculate?
Entonces, ¿qué debemos calcular?
First, let's look at the things related to feedstock.
Primero, observemos los elementos relacionados con la materia prima.
We have 300 people x 0.2 kg per day of biowaste per capita.
Tenemos 300 personas por 0.2 kg diarios de residuos sólidos orgánicos per cápita.
That amounts to 60 kg per day of wet waste.
Esto equivale a 60 kg diarios de residuos húmedos.
And we have a TS of 20% of this wet waste.
Y tenemos un TS de 20% de esto residuos húmedos.
We'll shred this waste into small pieces
Vamos a seccionar estos residuos en trozos pequeños
and mix it with one part waste to two parts water
y a mezclarlos, una parte de residuos con dos partes de agua,
so that we can create a slurry which could feed nicely into the digester.
de tal forma que podamos crear un lodo que fácilmente pueda ser introducido en el digestor.
So that means 1 x 60 of wet waste, plus 2 x 60 of water,
Esto significa que 1 x 60 de residuos húmedos, más 2 x 60 de agua,
equals 180 liters,
es igual a 180 litros,
assuming one kilogram equals to one liter.
si asumimos que 1 kg es igual a 1 litro.
Next, let's look at retention time.
A continuación observemos el tiempo de retención.
For a digester in a tropical climate,
Para un digestor en un clima tropical
we can assume a good retention time would be around 30 days.
podemos asumir que un buen tiempo de retención serían aproximadamente 30 días.
So that means, 180 liters per day x 30 days
Lo que significa que 180 litros diarios por 30 días
equals 5,400 liters, which are equal to 5.4 cubic meters.
es igual a 5400 litros, que equivalen a 5.4 metros cúbicos.
Now let's look at feedstock quality.
Ahora observemos la calidad de la materia prima.
We have 60 kg of wet waste,
Tenemos 60 kg de residuos húmedos,
we have a TS of 20%,
tenemos un TS de 20%,
so that equals to 12 kg of dry matter.
lo que equivale a 12 kg de materia seca.
And we have 80% volatile solids,
Y tenemos un 80% de sólidos volátiles,
so times these 12 kg of dry matter
así, por 12 kg de materia seca
equals 9.6 kg of volatile solids per day
es igual a 9.6 kg de sólidos volátiles diarios
per 180 liters.
por 180 litros.
But now what we want to have is the amount per cubic meter.
Pero ahora lo que queremos obtener es la cantidad por metro cúbico.
So, the calculation that we need to do
Así es que el cálculo que debemos hacer
is 9.6 / 180 x 1,000
es 9.6 / 180 x 1000
equals to 53.3 kg of volatile solids per cubic meter.
equivale a 53.3 kg de sólidos volátiles por metro cúbico.
Now let us look at the organic loading rate.
Ahora observemos la tasa de carga orgánica.
The organic loading rate is the flow rate times the concentration
La tasa de carga orgánica es la tasa del flujo por la concentración
divided by the reactor volume.
dividido por el volumen del reactor.
The units are, for flow rate, cubic meters per day;
Las unidades son: para la tasa de flujo metros cúbicos diarios;
for concentration -- kilograms of volatile solids per cubic meter
para la concentración kilogramos de sólidos volátiles por metro cúbico
and for the reactor volume, cubic meters.
y para el volumen del reactor metros cúbicos.
Now let's plug in the numbers.
Ahora vamos a conectar los números.
So that is 0.18 cubic meters per day, that the 180 liters,
Así tenemos 0.18 metros cúbicos diarios, eso es 180 litros,
53.3 kg volatile solids per cubic meter.
53.3 kg de sólidos volátiles por metro cúbico.
That is just what we calculated previously.
Esto es lo que previamente hemos calculado.
And 5.4 cubic meters - that's the volume that we calculated
Y 5.4 metros cúbicos es el volumen que calculamos
based on the retention time.
en base al tiempo de retención,
That equals to 1.78 kg of volatile solids per cubic meter.
lo que equivale a 1.78 kg de sólidos volátiles por metro cúbico.
And if you remember the slides that we showed previously,
Y si recuerdas las diapositivas que te mostramos con anterioridad,
when talking about the organic loading rate
al hablar acerca de la tasa de carga orgánica
for unstirred reactors,
para reactores fijos
it is ideal to have an organic loading rate below 2.
es ideal tener una tasa de carga orgánica bajo 2.
So we have achieved this in our calculation.
Así es que hemos logrado esto con nuestros cálculos.
Now let's look at the amount of gas that we expect.
Ahora observemos la cantidad de gas que esperamos obtener.
From literature, we can expect a biogas yield for vegetable waste
A partir de la literatura, podemos esperar un rendimiento del biogás para los residuos vegetales
of around 0.67 cubic meters per kilogram of volatile solids.
de alrededor de 0.67 metros cúbicos por kilogramo de sólidos volátiles.
So we have 1.78 kg pf volatile solids per cubic meter,
Así tenemos 1.78 kg de sólidos volátiles por metro cúbico,
which we just calculated before,
lo que ya calculamos con anterioridad,
times the 0.67 cubic meters per kilogram of volatile solids,
por los 0.67 metros cúbicos por kilogramo de residuos volátiles
times the reactor volume of 5.4 cubic meters.
por el volumen del reactor de 5.4 metros cúbicos,
That equals to 6.4 cubic meters per day.
lo que equivale a 6.4 metros cúbicos por día.
That means we can expect 6.4 cubic meters of biogas production per day.
Esto significa que podemos esperar 6.4 metros cúbicos de producción de biogás por día.
Also from literature,
También a partir de la literatura,
we know that a biogas stove uses about 0.4 cubic meters per hour.
sabemos que una estufa para la producción de biogás utiliza alrededor de 0.4 metros cúbicos por hora.
We have this 6.4 cubic meters per day,
Tenemos los 6.4 metros cúbicos por día,
so we know that if we use one stove,
de tal forma que si utilizamos una estufa,
we actually operate it for 16 hours per day,
podemos hacerla funcionar por 16 horas por día,
or, if we have four stoves,
o si tenemos cuatro estufas,
we can operate them each for four hours per day.
podemos hacerlas funcionar cada una por 4 horas por día.
So that means, we can actually cook quite a lot of food
Lo que significa que podemos cocinar una gran cantidad de alimentos
in the canteen of the boarding school.
en la cafetería del internado.
Now let's look at the total volume of the unit.
Ahora vamos a observar el volumen total de la unidad.
In this specific design, we estimate that we need about 75%
Con este diseño específico, estimamos que necesitamos alrededor de un 75%
of the total volume for the slurry,
del volumen total para el lodo
and 25% as gas holder storage.
y un 25% para el recipiente de almacenamiento del gas.
So, we have 5.4 cubic meters of slurry,
Así es que tenemos 5.4 metros cúbicos de lodo,
plus an additional 1.8 cubic meters for the gas holder,
más 1.8 metros cúbicos adicionales para el recipiente de almacenamiento del gas,
equals a total volume that we need of the whole reactor,
lo que equivale al volumen total que necesitamos en el reactor,
which is of 7.2 cubic meters.
que son 7.2 metros cúbicos.
So let's sum up what we calculated.
Así es que ahora vamos a resumir lo que calculamos.
We calculated the amount of feedstock, 180 liters.
Calculamos la cantidad de materia prima, 180 litros.
We calculated the volume of the digester based on the retention time of 30 days,
Calculamos el volumen del digestor en base a un tiempo de retención de 30 días,
which is 5.4 cubic meters.
que son 5.4 metros cúbicos.
We looked at total volatile solids per cubic meter, 53.3,
Revisamos el total de los residuos volátiles por metro cúbico, esto es 53.3,
and to check on our organic loading rate,
y controlamos nuestra tasa de carga orgánica,
we calculated the organic loading rate which is 1.78, which is nicely below 2,
calculamos la tasa de carga orgánica, que es 1.78, la cual se encuentra bajo 2,
so it fits nicely to our system.
por lo que encaja bien con nuestro sistema.
And we calculated the amount of gas, 6.4 cubic meters per day,
Y calculamos la cantidad de gas, 6.4 metros cúbicos por día,
and looked at how much a biogas stove consumes
revisamos cuanto consume una estufa para biogás
and calculated how long we actually operate biogas stoves.
y calculamos cuanto tiempo podemos hacer funcionar una estufa para biogás.
Finally, we also calculated the total volume of the unit
Por último, calculamos el volumen total de la unidad
also considering the volume that we need for the gas holder,
considerando a su vez el volumen que necesitamos para el recipiente de almacenamiento del gas,
and it amounts total to 7.2 cubic meters.
y su volumen total de 7.2 metros cúbicos.
So that was the calculation for a fixed-dome reactor.
Este fue el cálculo para un reactor de domo fijo.
I hope you can use it in any case in your country.
Espero que puedas utilizarlo en alguna situación en tu país.